Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau dramacool.li
=Light of Dawn=
=Cahaya Fajar=
(People's Public Security) The 1009 Penglai Plaza Case
(Keselamatan Awam Rakyat) Kes 1009 Penglai Plaza
has entered a new phase.
telah memasuki fasa baharu.
The investigation has two main lines of inquiry.
Siasatan ini mempunyai dua aspek utama siasatan.
First, Wang Dan, who drove the car into the statue,
Pertama, Wang Dan, yang memandu kereta itu melanggar patung itu,
was very likely instigated by another person.
kemungkinan besar dihasut oleh orang lain.
The statements of Xu Zhiyang, Wu Feifei, and Wu Guohao
Kenyataan Xu Zhiyang, Wu Feifei, dan Wu Guohao
are inconsistent.
adalah tidak konsisten.
They'll be questioned on suspicion of obstructing official duties.
Mereka akan disoal siasat atas syak wasangka menghalang tugas rasmi.
The remains were identified as the mother of a local resident, Gao Feng.
Mayat-mayat itu dikenal pasti sebagai ibu kepada seorang penduduk tempatan, Gao Feng.
It's worth noting
Perlu diingatkan
that Gao Feng's adoptive father, Gao Dahua,
bahawa bapa angkat Gao Feng , Gao Dahua,
died by suicide on the day of the incident.
meninggal dunia akibat membunuh diri pada hari kejadian.
(The person who prompted Gao Dahua's suicide)
(Orang yang mendorong Gao Dahua membunuh diri)
(is connected to the first line of inquiry.)
(bersambung dengan baris pertanyaan pertama.)
(We suspect)
(Kami syak)
(that someone deliberately merged these two lines of inquiry.)
(bahawa seseorang sengaja menggabungkan dua baris pertanyaan ini.)
(Case Briefing) The motive remains unclear.
(Taklimat Kes) Motifnya masih tidak jelas.
(Adoptive father, Gao Dahua (suicide)) The key individual is Gao Feng.
(Bapa angkat, Gao Dahua (bunuh diri)) Individu utama ialah Gao Feng.
She said something strange to me.
Dia cakap sesuatu yang pelik dengan saya.
After the old man's death, the person who follows me
Selepas kematian lelaki tua itu, orang yang mengikuti saya
is her.
adalah dia.
She's the same person
Dia orang yang sama
who deliberately led him to the Penglai Plaza incident site.
yang sengaja membawanya ke lokasi kejadian Penglai Plaza.
Based on statements from Zhang Jing and Gao Feng,
Berdasarkan kenyataan daripada Zhang Jing dan Gao Feng,
as well as surveillance footage from Wang Dan's hospital,
serta rakaman pengawasan dari hospital Wang Dan,
we've made a preliminary determination that the person who approached Wang Dan,
kami telah membuat penentuan awal bahawa orang yang menghubungi Wang Dan,
(Scammed Gao Dahua) the scammer who targeted Gao Dahua,
(Gao Dahua yang ditipu) penipu yang menyasarkan Gao Dahua,
and the person who provided leads to Gao Feng
dan orang yang memberikan petunjuk kepada Gao Feng
are all the same woman.
semuanya perempuan yang sama.
She
Dia
once stayed at a guesthouse in West City
pernah menginap di sebuah rumah tumpangan di West City
using a forged ID.
menggunakan kad pengenalan palsu.
The guesthouse owner referred to her as Madam He.
Pemilik rumah tumpangan itu memanggilnya sebagai Madam He.
On the day we confirmed that the remains inside the statue
Pada hari kami mengesahkan bahawa mayat di dalam patung itu
belonged to Gao Feng's biological mother,
milik ibu kandung Gao Feng,
she checked out of the guesthouse.
dia mendaftar keluar dari rumah tumpangan.
She's currently missing.
Dia hilang sekarang.
Surveillance footage from the ferry terminal, bus stations, and the airport
Rakaman pengawasan dari terminal feri , stesen bas dan lapangan terbang
shows that she did not leave Binchuan.
menunjukkan bahawa dia tidak meninggalkan Binchuan.
Besides, further review of surveillance footage from Wang Dan's hospital
Selain itu, semakan lanjut terhadap rakaman pengawasan dari hospital Wang Dan
(Road Surveillance Camera) and surrounding hotels indicates
(Kamera Pengawasan Jalan Raya) dan hotel-hotel di sekitarnya menunjukkan
that a young woman frequently appeared together with Madam He.
bahawa seorang wanita muda kerap muncul bersama-sama dengan Puan He.
(Passage) Plus, Zhang Jing also mentioned
(Petikan) Tambahan pula, Zhang Jing juga menyebut
that someone else was staying with Madam He at the small hotel.
bahawa ada orang lain yang menginap bersama Madam He di hotel kecil itu.
We believe
Kami percaya
that this young woman is Madam He's accomplice.
bahawa wanita muda ini ialah rakan subahat Puan.
It'd be ideal to find the person who put Wang Dan up to this
Adalah ideal untuk mencari orang yang menyuruh Wang Dan melakukan ini.
and settle it privately ahead of time.
dan menyelesaikannya secara tertutup lebih awal.
Not just that,
Bukan itu sahaja,
we need to figure out what she's after.
kita perlu fikirkan apa yang dia cari.
Understood.
Difahamkan.
I'll draft a plan.
Saya akan merangka pelan.
If it's a relative or family member,
Jika ia saudara mara atau ahli keluarga,
we'll focus on calming things down and minimizing social impact.
kami akan fokus untuk menenangkan keadaan dan meminimumkan impak sosial.
If it's a business rival,
Jika ia pesaing perniagaan,
we prepare for a commercial fight.
kami bersedia untuk pertarungan komersial.
Feifei, if you hear anything, get in touch immediately.
Feifei, jika awak terdengar apa-apa, hubungi saya segera.
Be careful with communication tools.
Berhati-hati dengan alat komunikasi.
If possible, talk face-to-face.
Jika boleh, berbincanglah secara bersemuka.
Use personal connections as little as possible.
Gunakan hubungan peribadi seminimal mungkin.
The fewer people who know, the better.
Lebih sedikit orang yang tahu, lebih baik.
Gao Feng.
Gao Feng.
You didn't sleep again?
Awak tak tidur lagi ke?
Scared, aren't you?
Takut, bukan?
My mom's been dead for years.
Ibu saya sudah meninggal dunia bertahun-tahun.
She's been buried under the statue.
Dia telah dikebumikan di bawah patung itu.
For over twenty years.
Selama lebih dua puluh tahun.
Just now, your other mom came to see me.
Tadi, mak awak yang seorang lagi datang jumpa saya.
Give me a shot.
Cubalah saya.
Tim, get Madam a glass of juice.
Tim, ambilkan Puan segelas jus.
Alright.
Baiklah.
No need for the trouble.
Tak perlu susah-susah.
It tastes the same.
Rasanya sama sahaja.
Not worth that much money.
Tak berbaloi dengan wang sebanyak itu.
I'm not someone who drinks juice.
Saya bukan orang yang minum jus.
Gao Feng hasn't come into work yet.
Gao Feng belum masuk kerja lagi.
If you have something to say,
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan,
you can talk to him yourself.
awak boleh cakap dengan dia sendiri.
(Dog's Nose)
(Hidung Anjing)
I came to see you.
Saya datang berjumpa awak.
Madam Zhang.
Puan Zhang.
About what happened to Gao Feng,
Tentang apa yang berlaku kepada Gao Feng,
I can't talk him out of it.
Saya tak boleh pujuk dia untuk melupakannya.
Honestly,
Sejujurnya,
after all this turmoil these past days,
setelah segala kekusutan yang melanda beberapa hari ini,
I actually think he feels more like a real person now.
Saya rasa dia lebih rasa seperti orang sebenar sekarang.
I don't really care
Saya tak kisah pun
whether his case will be fully cleared in the end.
sama ada kesnya akan diselesaikan sepenuhnya pada akhirnya.
But when someone's young,
Tetapi apabila seseorang masih muda,
if they can devote themselves to one thing
jika mereka boleh menumpukan perhatian kepada satu perkara
and fight for it,
dan perjuangkan ia,
even being crushed repeatedly, it's not a wasted life.
walaupun dihimpit berulang kali, ia bukanlah kehidupan yang sia-sia.
Girl,
Gadis,
if Gao Feng can't settle down,
jika Gao Feng tidak dapat tenang,
don't wait for him.
jangan tunggu dia.
There's nothing I can do to stop him.
Tiada apa yang boleh saya lakukan untuk menghalangnya.
You're a fine young lady.
Awak seorang wanita muda yang baik.
Don't let this hold you back.
Jangan biarkan ini menghalang anda.
Some things only hurt more when you force them.
Sesetengah perkara hanya akan lebih menyakitkan apabila anda memaksanya.
Thanks to you,
Terima kasih kepada anda,
I have to fight
Saya perlu berjuang
against the law of attraction every single day.
melawan hukum tarikan setiap hari.
You
Awak
and everything around you
dan segala-galanya di sekeliling anda
are something else, really.
adalah sesuatu yang lain, sebenarnya.
You have to overcome your own hurdle.
Anda perlu mengatasi halangan anda sendiri.
Sirs,
Tuan-tuan,
the case is getting more closely tied to the Gao family.
Kes itu semakin berkait rapat dengan keluarga Gao.
I think I should step aside.
Saya rasa saya patut berundur.
The lead on Wang Dan
The lead on Wang Dan
and all information related to the Wu family,
dan semua maklumat berkaitan keluarga Wu,
I'll hand over to He Xiaoyang.
Saya akan serahkan kepada He Xiaoyang.
As for Zhang Jing and Gao Feng,
Bagi Zhang Jing dan Gao Feng pula,
Zhao will follow up.
Zhao akan menindaklanjuti.
On the technical investigation side,
Dari segi penyiasatan teknikal,
Jiaqi and Jiang are stronger than I am.
Jiaqi dan Jiang lebih kuat daripada saya.
Asking for approval after everything's arranged?
Meminta kelulusan selepas semuanya diatur?
No.
Tidak.
Give me a reason.
Berikan saya alasan.
(Brave in spirit, elegant at heart)
(Berani di hati, anggun di hati)
Gao Dahua and I...
Gao Dahua dan saya...
This is an objective reason.
Ini adalah alasan yang objektif.
Objectively speaking, you're not related by blood.
Secara objektifnya, anda tidak mempunyai pertalian darah.
So there's no need to recuse yourself.
Jadi tidak perlu mengundurkan diri.
But if it's a subjective reason,
Tapi kalau sebab subjektif,
give me your reason.
berikan saya alasan anda.
It's because of my relationship with the Gao family.
Ini kerana hubungan saya dengan keluarga Gao.
I'm worried it'll affect my judgment.
Saya bimbang ia akan menjejaskan pertimbangan saya.
If I were you,
Jika saya adalah awak,
I'd make good use of that connection,
Saya akan menggunakan sambungan itu dengan baik,
not back away from it.
tidak berundur daripadanya.
Gao Feng is a key figure.
Gao Feng ialah tokoh penting.
Our first priority is to keep him safe.
Keutamaan pertama kami adalah untuk memastikan dia selamat.
Besides,
Selain itu,
if we need him to cooperate with the investigation,
jika kita memerlukannya untuk bekerjasama dengan siasatan,
who should talk to him
siapa yang patut bercakap dengannya
and how?
dan bagaimana?
Is there really anyone more suitable than you?
Adakah benar-benar orang yang lebih sesuai daripada anda?
Are you afraid your personal feelings for Gao Dahua
Adakah anda takut akan perasaan peribadi anda terhadap Gao Dahua?
could compromise your objectivity?
boleh menjejaskan objektiviti anda?
As policemen,
Sebagai anggota polis,
we're bound to face things that stir our emotions.
kita pasti akan menghadapi perkara-perkara yang menggugah emosi kita.
Carrying out our duties calmly
Melaksanakan tugas kami dengan tenang
is the best and only way.
adalah jalan terbaik dan satu-satunya.
This case is also part of your own trial.
Kes ini juga merupakan sebahagian daripada perbicaraan anda sendiri.
(Kind Father Gao Dahua)
(Ayah Gao Dahua yang Baik Hati)
Godfather,
Bapa baptis,
take care of yourself over there.
jaga diri awak di sana.
Go easy on the salt.
Kurangkan garam.
If you're bored, you can chat with my parents.
Kalau awak bosan, awak boleh berbual dengan ibu bapa saya.
Once I wrap things up,
Sebaik sahaja saya selesai menyelesaikan semuanya,
I'll come and drink with you.
Saya akan datang dan minum bersama awak.
Since you're already here,
Oleh kerana awak sudah berada di sini,
don't hide anymore.
jangan sembunyi lagi.
Come out.
Keluarlah.
These are the contact details of all employees
Ini adalah butiran perhubungan semua pekerja
from the period when the incident happened.
dari tempoh kejadian itu berlaku.
This is the list of the construction workers.
Ini senarai pekerja pembinaan.
Back then,
Ketika itu,
I also reached out to some in public security and the medical system.
Saya juga menghubungi beberapa orang dalam keselamatan awam dan sistem perubatan.
They said
Mereka berkata
that after the incident, a lot of people were contacted.
bahawa selepas kejadian itu, ramai orang telah dihubungi.
But the ones who knew there was a body inside the statue
Tetapi mereka yang tahu ada mayat di dalam patung itu
are probably just these people.
mungkin hanya orang-orang ini.
Some of these connections
Sebahagian daripada sambungan ini
were the ones I smoothed over.
adalah yang telah saya ratakan.
I thought I'd cleaned everything up.
Saya sangkakan saya sudah bersihkan semuanya.
Never thought
Tidak pernah terfikir
something would slip through.
sesuatu akan terlepas.
Your dad was a mid-level officer at the subdistrict office.
Ayah awak seorang pegawai peringkat pertengahan di pejabat daerah kecil.
He only went to work with Mr. Xu after he resigned.
Dia hanya bekerja dengan Encik Xu selepas dia meletak jawatan.
In those days, doing business mostly depended on connections.
Pada masa itu, menjalankan perniagaan kebanyakannya bergantung pada hubungan.
Don't make it sound so mysterious.
Jangan buat ia kedengaran misteri sangat.
Back then, if you were in business,
Dahulu, jika anda berniaga,
people who'd worked in government
orang yang pernah bekerja dalam kerajaan
understood the rules better.
lebih memahami peraturan.
They knew how to get things done better than figuring it out from scratch.
Mereka tahu cara menyelesaikan sesuatu dengan lebih baik daripada memikirkannya dari awal.
That was normal.
Itu perkara biasa.
Say,
Katakanlah,
Lawyer Cao hasn't been with the company for long.
Peguam Cao belum lama bersama syarikat itu .
Explain it to him.
Jelaskan kepadanya.
Tell him not to settle everything privately.
Beritahu dia supaya jangan selesaikan semuanya secara tertutup.
We should do things the right way.
Kita harus melakukan sesuatu dengan cara yang betul.
Follow proper procedures.
Ikut prosedur yang betul.
We're not the mob.
Kami bukan perusuh.
Understood.
Difahamkan.
Feifei.
Feifei.
Leave the older generation's mess to us.
Serahkanlah urusan generasi tua kepada kami.
You go abroad and take a break.
Awak pergi ke luar negara dan berehat.
No.
Tidak.
If someone here has a problem,
Jika seseorang di sini mempunyai masalah,
that's your responsibility.
itu tanggungjawab awak.
Figuring out who knows Wang Dan
Mencari tahu siapa yang mengenali Wang Dan
and who has ties to her,
dan siapa yang mempunyai kaitan dengannya,
that's my responsibility.
itu tanggungjawab saya.
Dad,
Ayah,
that day Su Min asked me something.
hari itu Su Min bertanya sesuatu kepadaku.
She said,
Dia berkata,
"Besides the person in the photo,
"Selain orang dalam gambar itu,
Miss Wu, have you encountered
Cik Wu, pernahkah awak jumpa
any other suspicious people or incidents lately?"
ada orang atau insiden lain yang mencurigakan kebelakangan ini?"
Don't you find that strange?
Tidakkah awak rasa itu pelik?
I think
Saya fikir
there's more than one person involved.
terdapat lebih daripada seorang yang terlibat.
And someone might be right next to me.
Dan mungkin ada orang di sebelah saya.
You stood up for your mom at the police station that day.
Awak mempertahankan ibu awak di balai polis hari itu.
That was pretty manly.
Itu agak jantan.
Do you all think I'm being dramatic?
Korang semua ingat aku berdrama ke?
I want to pretend nothing ever happened.
Aku mahu berpura-pura tiada apa yang berlaku.
I want my family to live peacefully.
Saya mahu keluarga saya hidup dengan aman damai.
But I just can't.
Tapi saya tak boleh.
Ever since I can remember,
Sejak aku dapat mengingati,
it's like I've been wound up tight.
ia seperti saya telah diikat ketat.
If I don't figure out who I am
Jika aku tidak mengenali siapa diriku
and what happened in the past,
dan apa yang berlaku pada masa lalu,
I can't stop.
Saya tak boleh berhenti.
That's my fate.
Itulah nasib saya.
This number was found on the old man's phone.
Nombor ini ditemui pada telefon lelaki tua itu.
That woman's phone has been off the whole time.
Telefon wanita itu dimatikan sepanjang masa.
Stop calling.
Berhenti menelefon.
We're monitoring that number.
Kami sedang memantau jumlah itu.
She came well-prepared.
Dia datang dengan persediaan yang rapi.
She won't be easy to track down.
Dia tidak akan mudah dikesan.
There's always a way.
Sentiasa ada jalan.
Gao Feng, I'll say this one more time.
Gao Feng, saya akan cakap ini sekali lagi.
Don't do anything reckless.
Jangan buat apa-apa yang melulu.
You're a key figure in this case now.
Awak orang penting dalam kes ini sekarang.
I've been ordered
Saya telah diperintahkan
to protect you.
untuk melindungi anda.
If anything happens on your end,
Jika apa-apa berlaku di pihak anda,
report it to us immediately.
laporkan kepada kami dengan segera.
This is a society of laws.
Ini adalah masyarakat yang mengamalkan undang-undang.
No matter how deep criminals hide,
Tidak kira betapa dalam penjenayah bersembunyi,
they'll be dug out sooner or later.
cepat atau lambat ia akan digali.
Actually,
Sebenarnya,
I warned Mr. Gao long ago
Saya telah memberi amaran kepada Encik Gao sejak dahulu lagi
that the woman might be a scammer.
bahawa wanita itu mungkin penipu.
But he was completely taken in.
Tetapi dia telah terpedaya sepenuhnya.
He wouldn't listen to me.
Dia tidak mahu mendengar cakap saya.
Now that he's gone,
Sekarang dia telah tiada,
I'm frustrated as well.
Saya juga kecewa.
I feel the same as you do.
Saya rasa sama seperti awak.
I have to get to the bottom of this.
Saya perlu siasat perkara ini hingga ke puncanya.
(Interrogation Room)
(Bilik Soal Selidik)
Relax. It's not poisoned.
Bersantailah. Ia tidak beracun.
You were still young when your father passed away, right?
Awak masih kecil lagi masa ayah awak meninggal dunia, kan?
Fourteen or fifteen?
Empat belas atau lima belas?
What kind of business was he involved in?
Apakah jenis perniagaan yang diceburinya?
Did he fall out with anyone?
Dia ada bergaduh dengan sesiapa ke?
My dad rarely talked to me about business.
Ayah saya jarang bercakap dengan saya tentang perniagaan.
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
(Liu Bin, Vice President)
(Liu Bin, Naib Presiden)
(That day Su Min asked me something.)
(Hari itu Su Min bertanya sesuatu kepada saya.)
("Miss Wu, have you encountered)
("Cik Wu, pernahkah awak jumpa)
(any other suspicious people or incidents lately?")
(ada orang atau insiden lain yang mencurigakan kebelakangan ini?")
And someone might be right next to me.
Dan mungkin ada orang di sebelah saya.
Wu Feifei, we've known each other for over ten years.
Wu Feifei, kita sudah kenal selama lebih sepuluh tahun.
Are you suspecting me
Adakah awak mengesyaki saya?
of sending Wang Dan to ram the statue?
menghantar Wang Dan untuk merempuh patung itu?
(Why aren't you suspecting Amy or Jingjing?)
(Kenapa awak tak syak Amy atau Jingjing?)
Or that bestie of yours no one's met?
Atau sahabat baik awak yang belum pernah ditemui sesiapa?
=Episode 5= =Bestie=
=Episod 5= =Kawan Baik=
(Insurance Promotion)
(Promosi Insurans)
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Come in.
Masuklah.
Boss,
Bos,
we pulled some strings
kami menarik beberapa tali
and got the forensics result.
dan mendapat keputusan forensik.
The person inside the statue had a child.
Orang di dalam patung itu mempunyai seorang anak.
A son.
Seorang anak lelaki.
He's in Binchuan.
Dia di Binchuan.
Gao.
Gao.
You knew everything,
Kau tahu segalanya,
and you kept it from me till the day you died.
dan kau merahsiakannya daripadaku sehingga hari kematianmu.
But a child looking for his mother is only right.
Tetapi seorang kanak-kanak yang mencari ibunya adalah sesuatu yang wajar.
I can't stop him anymore.
Aku tak boleh halang dia lagi.
If you can see him from up there,
Kalau kau nampak dia dari atas sana,
watch over him. Don't let him get into trouble.
Jaga dia. Jangan biarkan dia mendapat masalah.
Nothing can happen to him.
Tiada apa yang boleh berlaku kepadanya.
We've done everything we could in this life.
Kita telah melakukan segala yang termampu dalam hidup ini.
(Muke Club)
(Kami sebuah kelab)
(Clue about Mom: Who are you? Do you know me? What do you want? Reply!!!)
(Petunjuk tentang Ibu: Siapakah kamu? Adakah kamu mengenali saya? Apa yang kamu mahukan? Balas!!!)
Gao Feng.
Gao Feng.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Go back and get some rest.
Balik dan berehatlah.
Don't blow up my kitchen again.
Jangan robohkan dapur saya lagi.
No need. I'll grab a coffee later.
Tak perlu. Nanti saya ambilkan kopi.
We found something, Sir.
Kami jumpa sesuatu, Tuan.
The person who helped Madam He
Orang yang membantu Puan He
and went with her to find Wang Dan
dan pergi bersamanya untuk mencari Wang Dan
is a part-time waitress at the café near the plaza,
Adakah pelayan sambilan di kafe?? berhampiran plaza,
Li Churan.
Li Churan.
This is the footage.
Ini rakamannya.
I remember now.
Saya ingat sekarang.
A few days ago, when I visited Mr. Gao,
Beberapa hari yang lalu, ketika saya melawat Encik Gao,
Gao Feng told me
Gao Feng memberitahu saya
there was someone besides Madam He
ada seseorang selain Madam He
who had been leading him on.
yang telah memimpinnya.
She also works at a café.
Dia juga bekerja di kafe??
We're police.
Kami polis.
Where is this person?
Di mana orang ini?
She just resigned. Just left.
Dia baru sahaja meletak jawatan. Baru sahaja pergi.
(Police)
(Polis)
Sir, go.
Tuan, pergilah.
What else do you know?
Apa lagi yang anda tahu?
Stop the car.
Hentikan kereta itu.
Answer my question first.
Jawab soalan saya dulu.
Stop the car!
Hentikan kereta itu!
The police just called me.
Polis baru sahaja menghubungi saya.
They said they might've found you.
Mereka kata mereka mungkin telah menemui awak.
Tell me.
Beritahu saya.
What else do you know?
Apa lagi yang anda tahu?
(People's Public Security) She ran?
(Keselamatan Awam Rakyat) Dia lari?
She's just a girl.
Dia cuma seorang perempuan.
And you let her run?
Dan awak biarkan dia lari?
You can't even handle this.
Awak pun tak boleh tahan dengan semua ni.
What can you do?
Apa yang boleh anda lakukan?
I'm sorry.
Maafkan saya.
- I... - No, Sir.
- Saya... - Tidak, Tuan.
You're right.
Awak betul.
I messed up.
Saya dah buat kesilapan.
Give me two days.
Berikan saya dua hari.
I'll find her.
Saya akan cari dia.
We've got people watching the Wu family.
Ada orang yang sedang memerhatikan keluarga Wu.
Their butler, Zhao Tiaming, has been moving around lately.
Ketua pelayan mereka, Zhao Tiaming, telah berpindah-randah kebelakangan ini.
Seems like he's looking for someone.
Nampaknya dia sedang mencari seseorang.
Not sure if it's the same person we're looking for.
Tak pasti sama ada dia orang yang sama yang kita cari.
(Zhao Limin)
(Zhao Limin)
Bestie?
Sahabat?
Feifei,
Feifei,
tell me the name.
beritahu saya namanya.
I'll have someone check.
Saya akan suruh seseorang periksa.
What's wrong?
Apa yang salah?
I don't know his name.
Saya tidak tahu namanya.
I don't know anything about him. I'm sorry.
Saya tak tahu apa-apa pasal dia. Maafkan saya.
I thought he was just a normal friend.
Aku sangkakan dia hanya kawan biasa.
He... He couldn't be
Dia... Dia tak mungkin...
connected to this.
berkaitan dengan ini.
Did you tell him about Wang Dan?
Adakah awak memberitahunya tentang Wang Dan?
No. We agreed
Tidak. Kami bersetuju
that we wouldn't ask anything we shouldn't.
bahawa kita tidak akan meminta apa-apa yang tidak sepatutnya kita minta.
But...
Tetapi...
What if he had other intentions...
Bagaimana jika dia mempunyai niat lain...
Enough, Feifei.
Cukuplah, Feifei.
Don't get involved anymore.
Jangan masuk campur lagi.
Japan or the U.S.,
Jepun atau Amerika Syarikat,
pick one.
pilih satu.
Dad, can I stay?
Ayah, bolehkah saya tinggal?
Let me try on my own.
Biar saya cuba sendiri.
Leave as soon as possible.
Pergi secepat mungkin.
If you don't, you could be stopped at the border.
Jika tidak, anda boleh ditahan di sempadan.
Dad.
Ayah.
Be good.
Jadilah baik.
This is my mess...
Ini kekusutan saya...
Just let me handle it!
Biar saya uruskan!
Feifei,
Feifei,
calm down.
bertenanglah.
You and your daughter are doing this for each other.
Anda dan anak perempuan anda melakukan ini untuk satu sama lain.
Don't ruin your relationship over it.
Jangan rosakkan hubungan anda hanya kerananya.
I saw her photo at the police station.
Saya ternampak gambarnya di balai polis.
It's her.
Dialah dia.
Ming,
Ming,
our nightmare is back.
mimpi ngeri kita kembali.
It's back.
Ia sudah kembali.
I'm using some old contacts to look into it.
Saya sedang menggunakan beberapa kenalan lama untuk menyiasatnya.
Lawyer Cao warned us before.
Peguam Cao telah memberi amaran kepada kita sebelum ini.
We should keep a low profile.
Kita harus kekal berprofil rendah.
That's why progress has been slow.
Itulah sebabnya kemajuan menjadi perlahan.
Feifei is a lead, one way or another.
Feifei adalah peneraju, dalam apa jua cara.
Why not take a chance?
Mengapa tidak mengambil peluang?
It's too dangerous.
Ia terlalu berbahaya.
Risk is like a wave. Run from it, and it'll crash you.
Risiko itu seperti ombak. Larilah daripadanya, dan ia akan menghempaskanmu.
But face it head-on,
Tapi hadapilah dengan ikhlas,
and things might turn around.
dan keadaan mungkin akan berubah.
That's what you taught me back then.
Itulah yang kau ajar aku masa tu.
The trouble's already there.
Masalahnya sudah ada.
We can't dodge it.
Kita tak boleh mengelaknya.
Feifei really takes after you.
Feifei memang menyukai awak.
If you don't let her try,
Jika awak tidak membiarkan dia mencuba,
she'll never be at peace with it.
dia tidak akan pernah tenang dengannya.
Feeling better now?
Rasa lebih baik sekarang?
Not shouting at me now?
Tak menjerit kat aku sekarang?
Dad, I...
Ayah, saya...
You should thank Mr. Ming.
Awak patut berterima kasih kepada Encik Ming.
He spoke up for you.
Dia bersuara untuk awak.
But let me be clear.
Tapi biar saya jelaskan.
This is the only time.
Ini sahaja masanya.
If it doesn't work out, leave immediately.
Jika ia tidak berjaya, pergilah dengan segera.
Alright, Dad.
Baiklah, Ayah.
Tell us your plan.
Beritahu kami rancangan anda.
The strangest thing about this person is
Perkara paling pelik tentang orang ini ialah
that ever since the incident, he's been keeping out of sight.
bahawa sejak kejadian itu, dia asyik bersembunyi.
We need to draw him out first
Kita perlu tarik dia keluar dulu
and figure out his intention.
dan mengetahui niatnya.
Only then can we decide how to deal with him.
Barulah kita boleh memutuskan bagaimana untuk berurusan dengannya.
Mr. Wu.
Encik Wu.
Feifei.
Feifei.
Lawyer Cao.
Peguam Cao.
Mr. Ming.
Encik Ming.
When we tried to track him down, the police caught on.
Apabila kami cuba mengesannya, polis berjaya menangkapnya.
They put you two under surveillance
Mereka meletakkan kamu berdua di bawah pengawasan
on suspicion of giving false testimony.
atas syak wasangka memberi keterangan palsu.
The police are stationed outside right now.
Polis ditempatkan di luar sekarang.
Boss, there are three cars outside.
Bos, ada tiga buah kereta di luar.
Su Min is in charge.
Su Min yang bertanggungjawab.
Mr. Ming, buy two dragon fruits for me.
Encik Ming, belikan saya dua biji buah naga.
Lawyer Cao, I need a backup phone.
Peguam Cao, saya perlukan telefon sandaran.
Feifei, as for communication tools...
Feifei, bagi alat komunikasi...
Do exactly as she said.
Lakukan tepat seperti yang dia katakan.
Let her try.
Biar dia cuba.
The number you have dialed is powered off.
Nombor yang anda dail telah dimatikan.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
No matter where you are,
Tidak kira di mana anda berada,
I'll find you.
Saya akan cari awak.
(Bestie: I know what you're trying to do.)
(Kawan baik: Saya tahu apa yang awak cuba lakukan.)
(Let's meet tonight at nine.)
(Jom jumpa malam ni pukul sembilan.)
(Unknown number: Do you want to know what happened at Penglai Plaza?)
(Nombor tidak diketahui: Adakah anda ingin tahu apa yang berlaku di Penglai Plaza?)
What's wrong?
Apa yang salah?
She's allergic to dragon fruit.
Dia alah kepada buah naga.
We're usually very careful.
Kami biasanya sangat berhati-hati.
We've been too busy and overlooked it.
Kita terlalu sibuk dan terlepas pandang perkara ini.
Officer Su,
Pegawai Su,
why don't you come with us?
kenapa awak tak ikut kami?
Alright. We'll lead the way.
Baiklah. Kami akan menerajui jalan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
(Emergency Medicine Department)
(Jabatan Perubatan Kecemasan)
(Jiren Hospital)
(Hospital Jiren)
You'll leave through the rear safety passage later.
Awak akan keluar melalui laluan keselamatan belakang nanti.
Thank you, Dr. Lu.
Terima kasih, Dr. Lu.
Send my regards to your father.
Sampaikan salam saya kepada ayahanda.
Hello.
Salam sejahtera.
How can I help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Let me take a look at the patient.
Biar saya tengok pesakit tu.
(Where are you?)
(Di mana awak?)
(Bestie: I'm here.)
(Kawan baik: Saya di sini.)
(I'm inside. I don't see you.)
(Saya di dalam. Saya tidak nampak awak.)
(Bestie: Back door.)
(Kawan baik: Pintu belakang.)
They've arrived.
Mereka sudah sampai.
Yeah.
Ya.
Yes, right here.
Ya, di sini.
- Let's go. - Why are you so late?
- Jom pergi. - Kenapa awak lambat sangat?
I've been waiting.
Saya telah menunggu.
Let's go.
Jom pergi.
The traffic is terrible.
Trafiknya teruk.
Don't get anxious.
Jangan cemas.
It's packed tonight.
Malam ini penuh sesak.
I've been waiting for you! What took you so long?
Saya dah tunggu awak! Apa yang buat awak lama sangat?
Alright.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
You know what?
Awak tahu apa?
We're going to drink to our fill tonight.
Kita akan minum sampai kenyang malam ini.
Hello?
Salam sejahtera?
(Bestie)
(Kawan baik)
Bestie?
Sahabat?
I'm just as surprised
Saya sama terkejutnya
as you are.
seperti anda.
This phone belongs to another person connected to the case.
Telefon ini milik orang lain yang berkaitan dengan kes ini.
He claims he received messages
Dia mendakwa dia menerima mesej
that are crucial to the investigation.
yang penting untuk siasatan.
What's your relationship
Apa hubungan awak?
with the bestie you mentioned?
dengan sahabat baik yang awak sebutkan tu?
Wu Feifei,
Wu Feifei,
stop hiding things from us.
berhenti sembunyikan sesuatu daripada kami.
Why do you call him your bestie?
Kenapa kau panggil dia bestie kau?
We met drinking.
Kami bertemu ketika sedang minum.
Are you two close?
Korang berdua rapat ke?
We got along pretty well, so we became friends.
Kami bergaul dengan baik, jadi kami menjadi kawan.
You met here?
Awak jumpa kat sini?
Take a look. Is this the bestie you've been looking for?
Cuba tengok. Inikah sahabat yang kau cari selama ini?
(Flashback)
(Imbas kembali)
Boss, I've settled the bill.
Bos, saya dah selesaikan bil.
Alright.
Baiklah.
Sorry. Sorry.
Maaf. Maaf.
Excuse me.
Maafkan saya.
Sit for a bit. Come on.
Duduk sebentar. Jom.
Let's make friends.
Jom kita berkawan.
It's fine.
Tidak mengapa.
Go away!
Pergilah!
Sit.
Duduk.
Ouch!
Aduh!
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Aku memberikan jalan panjang ke ufuk yang jauh???
♪I give roses to love♪
???Saya memberikan bunga mawar kepada cinta???
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My lover?♪
???Kekasihku????
♪I give white clouds to the meadow♪
???Aku memberikan awan putih kepada padang rumput???
Thank you.
Terima kasih.
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My friend?♪
???Kawan saya????
♪What can I give you?♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak????
♪I keep asking♪
???Saya terus bertanya???
(Orphan Train)
(Kereta Api Yatim Piatu)
Bill, please.
Bil, tolong.
No need.
Tidak perlu.
A lady has already paid for you.
Seorang wanita telah membayar untuk anda.
♪I give white pigeons to the blue sky♪
???Aku serahkan burung merpati putih kepada langit biru???
♪I give starlight to the long night♪
???Aku memberi cahaya bintang kepada malam yang panjang???
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My child?♪
???Anak saya????
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
???Aku hadiahkan musim hujan kepada bumi???
♪I give time to the seasons♪
???Saya memberi masa kepada musim???
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My parents♪
???Ibu bapa saya???
♪Love is a journey of the heart♪
???Cinta adalah perjalanan hati???
♪It means for just the two of us♪
???Ini bermakna hanya untuk kita berdua???
♪I can't be left wandering alone♪
???Aku tak boleh dibiarkan merayau sendirian???
♪Love is a journey of the heart♪
???Cinta adalah perjalanan hati???
♪It means for just the two of us♪
???Ini bermakna hanya untuk kita berdua???
♪It can't be♪
???Tak boleh jadi???
Why is it you again?
Kenapa kau lagi?
(I'm Gao Feng.)
(Saya Gao Feng.)
(I've spent my whole life looking for a melody.)
(Saya telah menghabiskan seluruh hidup saya mencari melodi.)
(Everyone says I got it wrong.)
(Semua orang kata saya salah faham.)
Is what you hear
Adakah apa yang anda dengar
a song?
lagu?
Not many people
Tidak ramai orang
can hear music here.
boleh dengar muzik kat sini.
(I'm Wu Feifei.)
(Saya Wu Feifei.)
(People say I was born with everything.)
(Orang kata saya dilahirkan dengan segala-galanya.)
(But every time I hear this song,)
(Tetapi setiap kali saya mendengar lagu ini,)
(I know my world)
(Aku tahu duniaku)
(is missing half of itself.)
(hilang separuh daripada dirinya sendiri.)
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Aku memberikan jalan panjang ke ufuk yang jauh???
♪I give roses to love♪
???Saya memberikan bunga mawar kepada cinta???
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My lover?♪
???Kekasihku????
♪I give white clouds to the meadow♪
???Aku memberikan awan putih kepada padang rumput???
♪I give rivers to the ocean♪
???Saya memberikan sungai kepada lautan???
Is it this one?
Adakah yang ini?
No.
Tidak.
♪My friend?♪
???Kawan saya????
But
Tetapi
this one's good too.
yang ini bagus juga.
♪I keep asking♪
???Saya terus bertanya???
♪I keep searching♪
???Saya terus mencari???
♪I keep thinking♪
???Saya terus berfikir???
I think we have a special kind of fate.
Saya rasa kita mempunyai nasib yang istimewa.
We've run into each other so many times.
Kami telah terserempak banyak kali.
You never asked my name.
Awak tak pernah tanya nama saya.
I never asked yours.
Aku tak pernah tanya pasal kau.
Somehow, that feels just right.
Entah bagaimana, itu terasa betul.
♪My child?♪
???Anak saya????
Can I call you
Bolehkah saya menghubungi anda
my bestie?
sahabat baik saya?
♪I give time to the seasons♪
???Saya memberi masa kepada musim???
♪What can I give you♪
???Apa yang boleh saya berikan kepada awak???
♪My parents?♪
???Ibu bapa saya????
(That's how we became besties.)
(Begitulah cara kami menjadi sahabat karib.)
(Maybe through her,)
(Mungkin melalui dia,)
(I could find out the truth about my birth.)
(Saya dapat mengetahui kebenaran tentang kelahiran saya.)
(Wu Feifei)
(Wu Feifei)
(Bestie)
(Kawan baik)
The bestie is Gao Feng, right?
Sahabatnya Gao Feng, kan?
(Unlocking)
(Membuka kunci)
Why aren't you answering his call?
Kenapa awak tak jawab panggilan dia?
I don't really know
Saya tidak tahu
how to talk to him right now.
macam mana nak bercakap dengan dia sekarang.
But the police said
Tetapi polis berkata
Wang Dan had nothing to do with him.
Wang Dan tidak ada kena mengena dengannya.
I was overthinking it.
Saya terlalu memikirkannya.
It was the woman in the wheelchair
Ia adalah wanita di kerusi roda
who told Wang Dan to ram the statue.
yang menyuruh Wang Dan merempuh patung itu.
But the body inside the statue,
Tetapi mayat di dalam patung itu,
her son, is my bestie.
anaknya, adalah sahabat baik saya.
Dad, do you think all of this is a coincidence?
Ayah, adakah ayah fikir semua ini satu kebetulan?
Do you know anything else?
Adakah anda tahu apa-apa lagi?
I... I know a little.
Saya... saya tahu sedikit.
I didn't tell you before
Saya tidak memberitahu anda sebelum ini
because I didn't want you to worry too much.
sebab saya tak nak awak risau sangat.
Gao Feng's mother
Ibu Gao Feng
wasn't a construction worker's family member.
bukan ahli keluarga pekerja binaan.
She was a singer-dancer at the International Club.
Dia seorang penyanyi-penari di Kelab Antarabangsa.
Then why did she...
Lalu kenapa dia...
She probably offended someone she shouldn't have.
Dia mungkin telah menyinggung perasaan seseorang yang tidak sepatutnya.
Mr. Xu?
Encik Xu?
Don't ask anymore.
Jangan tanya lagi.
I don't know the details either.
Saya juga tidak tahu butirannya.
Then who is the woman in the wheelchair?
Jadi siapakah wanita di kerusi roda itu?
Who is she? What does she want?
Siapakah dia? Apa yang dia mahukan?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Dad, can we leave together?
Ayah, bolehkah kita pergi bersama?
Feifei,
Feifei,
don't be afraid.
jangan takut.
When Mr. Xu and I first started our business,
Apabila Encik Xu dan saya mula-mula memulakan perniagaan kami,
it was like clearing wasteland.
ia seperti membersihkan tanah terbiar.
No matter how hard the rock was,
Walau betapa kerasnya batu itu,
we had to dig it out with our bare hands.
kami terpaksa menggalinya dengan tangan kosong.
Once, a worker had an accident.
Pernah sekali, seorang pekerja mengalami kemalangan.
The family came to make trouble.
Keluarga itu datang untuk membuat masalah.
I knelt in front of the memorial,
Aku berlutut di hadapan tugu peringatan itu,
and let them curse me, point at me.
dan biarkan mereka mengutuk saya, menunjuk ke arah saya.
I didn't eat or drink for seventy-two hours straight.
Saya tidak makan atau minum selama tujuh puluh dua jam berturut-turut.
Things are different now.
Keadaan berbeza sekarang.
You should go overseas.
Awak patut pergi ke luar negara.
Lawyer Cao registered a company in Hong Kong, China,
Peguam Cao telah mendaftarkan sebuah syarikat di Hong Kong, China,
two years ago.
dua tahun yang lalu.
You're the executive director.
Awak pengarah eksekutif.
Aren't there plenty of unresolved issues waiting?
Bukankah masih banyak lagi isu yang belum selesai menanti?
This is the right time to deal with them.
Inilah masa yang sesuai untuk berurusan dengan mereka.
I'm not asking you to run away.
Aku tak minta kau lari.
But these old problems
Tetapi masalah lama ini
are mine
adalah milik saya
to face.
untuk menghadapi.
The company's future will bring new challenges.
Masa depan syarikat akan membawa cabaran baharu.
You'll handle them in your own younger way.
Anda akan mengendalikannya dengan cara anda sendiri yang lebih muda.
You'll take the lead.
Awak akan memimpin.
Feifei.
Feifei.
All your mom
Semua ibu anda
and I want
dan saya mahu
is for you to grow up safely
adalah untuk anda membesar dengan selamat
and live a safe life.
dan menjalani kehidupan yang aman.
Do you understand?
Awak faham tak?
I do.
Saya buat.
These are the club's materials and documents.
Ini adalah bahan dan dokumen kelab .
I didn't know much about
Saya tidak tahu banyak tentang
how the International Club was run.
bagaimana Kelab Antarabangsa dikendalikan.
People called me a vice president.
Orang ramai memanggil saya naib presiden.
But actually, I was working for Mr. Xu.
Tetapi sebenarnya, saya bekerja untuk Encik Xu.
I handled external communications.
Saya mengendalikan komunikasi luaran.
The overall management
Pengurusan keseluruhan
was under Mr. Xu's control.
berada di bawah kawalan Encik Xu.
Why didn't you mention this earlier?
Kenapa awak tak sebut pasal ni awal-awal tadi?
Mention what?
Sebutkan apa?
The first time we asked you
Kali pertama kami bertanya kepada anda
about the Penglai Plaza car crash
tentang kemalangan kereta di Plaza Penglai
involving Wang Dan and Xu Zhiyang.
melibatkan Wang Dan dan Xu Zhiyang.
Why didn't you bring up the International Club?
Kenapa awak tak sebut pasal Kelab Antarabangsa?
The International Club
Kelab Antarabangsa
is a side business of our group.
merupakan perniagaan sampingan kumpulan kami.
A subsidiary.
Sebuah anak syarikat.
You asked about Mr. Xu this time,
Awak tanya pasal Encik Xu kali ni,
so I mentioned it then.
jadi saya ada sebutkan kemudian.
As a vice president,
Sebagai naib presiden,
not knowing anything about the club's operation
tidak tahu apa-apa tentang operasi kelab itu
doesn't make much sense, does it?
tak masuk akal sangat, kan?
You're new here?
Awak baru di sini?
Captain Meng, you should brief your new colleague
Kapten Meng, awak patut beri taklimat kepada rakan sekerja baharu awak.
on how things work in Binchuan.
tentang cara sesuatu berfungsi di Binchuan.
I know Mr. Wu's background.
Saya tahu latar belakang Encik Wu.
He used to be a director
Dia pernah menjadi pengarah
at the Supply and Marketing Cooperative in the International Club district.
di Koperasi Bekalan dan Pemasaran di daerah Kelab Antarabangsa.
I was a deputy director.
Saya pernah menjadi timbalan pengarah.
Deputy directors usually handled the real work.
Timbalan pengarah biasanya mengendalikan kerja sebenar.
But a deputy is still a deputy.
Tetapi timbalan tetap timbalan.
There was no room for advancement.
Tiada ruang untuk kemajuan.
The director had backing.
Pengarah itu mendapat sokongan.
So you resigned.
Jadi awak letak jawatan.
Business conditions were good back then,
Keadaan perniagaan pada masa itu baik,
and you stayed on working under Xu Peng ever since.
dan awak terus bekerja di bawah Xu Peng sejak itu.
I'm grateful that Mr. Xu took me in.
Saya bersyukur Encik Xu menerima saya.
I left the civil service
Saya meninggalkan perkhidmatan awam
and still had some connections.
dan masih mempunyai beberapa hubungan.
I worked my way up step by step to where I am today.
Saya telah berusaha setapak demi setapak untuk mencapai tahap saya hari ini.
It wasn't easy.
Ia tidak mudah.
Thankfully, Mr. Xu valued me
Syukurlah, Encik Xu menghargai saya
and gave me a department manager position.
dan memberi saya jawatan pengurus jabatan.
To be honest, my main job was
Sejujurnya, pekerjaan utama saya adalah
socializing, eating, drinking,
bersosial, makan, minum,
and maintaining relationships.
dan menjaga hubungan.
As for the core business,
Bagi perniagaan teras pula,
if Mr. Xu didn't bring them up,
jika Encik Xu tidak membangkitkannya,
I wouldn't dare ask.
Saya tidak akan berani bertanya.
You're being modest, Mr. Wu.
Awak bersikap rendah diri, Encik Wu.
The once cooperative director
Pengarah koperasi yang pernah menjadi
is now overseeing the entire group.
kini sedang mengawasi seluruh kumpulan.
Mr. Xu trusted me.
Encik Xu mempercayai saya.
He even let you raise his son.
Dia juga membiarkan awak membesarkan anaknya.
That kind of trust is rare these days,
Kepercayaan seperti itu jarang berlaku pada masa kini,
Mr. Wu.
Encik Wu.
Mr. Xu has done me many favors.
Encik Xu telah banyak berjasa kepada saya.
But most importantly,
Tetapi yang paling penting,
without him,
tanpa dia,
I wouldn't have met my wife.
Saya tidak akan bertemu isteri saya.
She used to be a manager at the International Club as well.
Dia juga pernah menjadi pengurus di Kelab Antarabangsa.
When it comes to making money,
Apabila melibatkan usaha mencari rezeki,
she was more driven than I was.
dia lebih bersemangat daripada saya.
I agree that making money
Saya setuju bahawa menjana wang
matters.
perkara-perkara.
But what I value more is our family.
Tapi apa yang lebih aku hargai ialah keluarga kita.
As matters stand,
Seperti keadaannya,
if Mr. Xu has problems,
jika Encik Xu mempunyai masalah,
I can't stay clear of them.
Saya tak boleh jauhkan diri daripada mereka.
If he doesn't,
Jika dia tidak,
am I free to go now?
adakah saya bebas untuk pergi sekarang?
Please sit, Mr. Wu.
Sila duduk, Encik Wu.
Let me finish first.
Biar saya selesaikan dahulu.
I'll make my stand here.
Saya akan menyatakan pendirian saya di sini.
Business comes second.
Perniagaan di tempat kedua.
Running a company these days
Menjalankan syarikat pada masa kini
is extremely difficult.
adalah amat sukar.
As long as the group keeps moving forward,
Selagi kumpulan itu terus maju,
I'm satisfied.
Saya berpuas hati.
I also have a suggestion for you two.
Saya juga ada cadangan untuk anda berdua.
There's no need to spend so much police manpower.
Tak perlulah nak habiskan banyak tenaga kerja polis.
It makes it inconvenient for my daughter to go out and buy medicine.
Ia menyusahkan anak perempuan saya untuk keluar membeli ubat.
Also,
Juga,
my son-in-law, Xu Zhiyang.
menantu saya, Xu Zhiyang.
His issue with that woman
Masalahnya dengan wanita itu
is nothing more than a relationship dispute.
tidak lebih daripada pertikaian hubungan.
I want to apply for bail,
Saya ingin memohon ikat jamin,
so my family can reunite.
supaya keluarga saya dapat bersatu semula.
Procedurally,
Secara prosedur,
I hope you can cut me some slack.
Saya harap awak dapat memberi saya sedikit kelonggaran.
Su Min,
Su Min,
stay and have a meal with us later.
tinggal dan makan bersama kami nanti.
Go Feng should be back soon.
Go Feng sepatutnya kembali tidak lama lagi.
Have some tea first.
Minum teh dulu.
I'll go cook.
Saya akan pergi masak.
Madam Zhang, don't trouble yourself. We can't stay long.
Puan Zhang, jangan susahkan diri. Kami tak boleh tinggal lama.
I just wanted to talk with you.
Saya cuma mahu bercakap dengan awak.
Young lady, find a seat.
Cikgu muda, cari tempat duduk.
Thank you, Madam Zhang.
Terima kasih, Puan Zhang.
How's your leg recovering?
Bagaimana pemulihan kaki awak?
Does it still hurt?
Adakah ia masih sakit?
Much better.
Jauh lebih baik.
It wasn't a serious injury.
Ia bukanlah kecederaan yang serius.
Still, injuries take time to heal.
Namun begitu, kecederaan memerlukan masa untuk sembuh.
Be careful
Berhati-hati
not to catch a cold.
untuk tidak selsema.
Su Min, you came for something specific, didn't you?
Su Min, awak datang untuk sesuatu yang khusus, kan?
Well, I wanted to ask about something.
Baiklah, saya ingin bertanya tentang sesuatu.
Before Mr. Gao ran the food stall,
Sebelum Encik Gao menguruskan gerai makanan itu,
did he work anywhere else?
dia kerja kat tempat lain ke?
Quite a few places.
Agak banyak tempat.
Most of the well-known restaurants in the city.
Kebanyakan restoran terkenal di bandar ini.
He worked at many of them for a while.
Dia bekerja di banyak daripadanya untuk seketika.
Do you remember which ones?
Adakah anda ingat yang mana satu?
I don't
Saya tidak
really remember.
ingat betul-betul.
Many of those restaurants
Banyak restoran tersebut
either shut down or changed names.
sama ada ditutup atau ditukar nama.
The International Club.
Kelab Antarabangsa.
Does that ring a bell?
Adakah itu memberi kesan?
Well.
Baiklah.
About the Penglai Plaza car crash,
Mengenai kemalangan kereta di Plaza Penglai,
all the leads now point to the International Club.
semua petunjuk kini menghala ke Kelab Antarabangsa.
We found
Kami jumpa
part of the club's employee contact list.
sebahagian daripada senarai kenalan pekerja kelab .
Mr. Gao's name
Nama Encik Gao
is on it.
ada di atasnya.
According to the records, he started working there
Menurut rekod, dia mula bekerja di sana
in 1991.
pada tahun 1991.
We believe
Kami percaya
Mr. Gao and Gao Feng's biological mother
Ibu kandung Encik Gao dan Gao Feng
were very likely working there during the same period.
kemungkinan besar bekerja di sana dalam tempoh yang sama.
Did you know about this?
Adakah anda tahu tentang ini?
Of course.
Sudah tentu.
That was back in the 1990s.
Itu berlaku pada tahun 1990-an.
The club had a lot of employees then.
Kelab itu mempunyai ramai pekerja ketika itu.
They may not all have known each other.
Mereka mungkin tidak semua mengenali antara satu sama lain.
But the case is very complicated.
Tetapi kes itu sangat rumit.
I want to know,
Saya ingin tahu,
have you met Gao Feng's biological mother before?
Pernahkah anda bertemu ibu kandung Gao Feng sebelum ini?
♪There's no fruit without flowers♪
???Tiada buah tanpa bunga???
♪Or rain without clouds♪
???Atau hujan tanpa awan???
♪Or fire without wind♪
???Atau api tanpa angin???
♪All are born amid cries♪
???Semua dilahirkan di tengah-tengah tangisan???
♪Everyone laughs and dances♪
???Semua orang ketawa dan menari???
♪Each one bound in chains♪
???Setiap satu diikat dengan rantai???
♪Sinner♪
???Pendosa???
♪The shell that traps you♪
???Cengkerang yang memerangkapmu???
♪Is also gilded♪
???Adakah juga disepuh emas???
♪How could one bear to shed it?♪
???Bagaimana seseorang boleh sanggup menanggalkannya????
♪Sufferer♪
???Penderita???
♪Hate is a road with no return♪
???Benci umpama jalan yang tiada jalan kembali???
♪There's nothing at the end♪
???Tak ada apa-apa pun di penghujungnya???
♪Cause and effect trade roles♪
???Peranan perdagangan sebab dan akibat???
♪Unable to love♪
???Tidak mampu mencintai???
♪Yet still leap into pavilions in the air♪
???Namun masih melompat ke dalam astaka di udara???
♪Unable to let go♪
???Tidak dapat melepaskan???
♪Still asking why♪
???Masih bertanya kenapa???
♪Unable to ask♪
???Tak boleh tanya???
♪So you trade everything for nothing♪
???Jadi awak tukar semuanya dengan percuma???
♪Unwilling to lose♪
???Tidak mahu kalah???
♪You err, then err again♪
???Awak buat silap, lepas tu silap lagi???
♪A single person♪
???Seorang bujang???
♪Whose cause bore whose fruit♪
???Tujuan siapa membuahkan hasil siapa???
♪A single rain♪
???Sekeping hujan???
♪Cannot wash away good and evil♪
???Tidak dapat membasuh kebaikan dan kejahatan???
♪One glance back♪
???Sekilas pandang ke belakang???
♪Who is not a guest to feast and die♪
???Siapa yang bukan tetamu untuk menjamu selera dan mati???
♪Only then do we know at the start♪
???Barulah kita tahu pada mulanya???
♪Why people cry♪
???Kenapa orang menangis???
♪A single person♪
???Seorang bujang???
♪This life has no other river♪
???Hidup ini tiada sungai lain???
♪A single love♪
???Cinta tunggal???
♪A wave to the far shore♪
???Ombak ke pantai yang jauh???
♪One word from me♪
???Satu patah perkataan daripada saya???
♪Yet I don't know how to say it to you♪
???Namun saya tidak tahu bagaimana untuk mengatakannya kepada awak???
♪Look at those lanterns♪
???Tengok tanglung-tanglung tu???
♪The years locked us in♪
???Tahun-tahun telah mengurung kita???
♪Hear the joyous song rise♪
???Dengar lagu riang itu bangkit???
♪The human heart tastes bitter♪
???Hati manusia rasanya pahit???